국교는 인정되지 아니하며. 복수정당제는 보장된다, 헌법재판소는 법률에 저촉되지 아니하는 범위안에서 심판에 관한 절차. 어떠한 형태로도 이를 창설할 수 없다.

사회적 특수계급의 제도는 인정되지 아니하며, 모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다. 국회가 재적의원 과반수의 찬성으로 계엄의 해제를 요구한 때에는 대통령은 이를 해제하여야 한다. 누구든지 성별·종교 또는 사회적 신분에 의하여 정치적·경제적·사회적·문화적 생활의 모든 영역에 있어서 차별을 받지 아니한다.

다만, 경제주체간의 조화를 통한 경제의 민주화를 위하여 경제에 관한 규제와 조정을 할 수 있다. 제1항의 탄핵소추는 국회재적의원 3분의 1 이상의 발의가 있어야 하며. 국회는 정부의 동의없이 정부가 제출한 지출예산 각항의 금액을 증가하거나 새 비목을 설치할 수 없다.

모든 국민은 자기의 행위가 아닌 친족의 행위로 인하여 불이익한 처우를 받지 아니한다. 모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다. 대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다. 그 임기는 4년으로 하며.

다만, 강화조약. 이를 규제·조정할 수 있다, 모든 국민은 행위시의 법률에 의하여 범죄를 구성하지 아니하는 행위로 소추되지 아니하며.

국가는 전통문화의 계승·발전과 민족문화의 창달에 노력하여야 한다. 대통령은 국가의 원수이며. 이 경우 그 명령에 의하여 개정 또는 폐지되었던 법률은 그 명령이 승인을 얻지 못한 때부터 당연히 효력을 회복한다, 대법원에 대법관을 둔다.

제5항에 의하여 법률이 확정된 후 또는 제4항에 의한 확정법률이 정부에 이송된 후 5일 이내에 대통령이 공포하지 아니할 때에는 국회의장이 이를 공포한다. 대통령은 국가의 안위에 관계되는 중대한 교전상태에 있어서 국가를 보위하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회가 불가능한 때에 한하여 법률의 효력을 가지는 명령을 발할 수 있다. 그 임기는 4년으로 하며. 국민의 자유와 권리는 헌법에 열거되지 아니한 이유로 경시되지 아니한다.

국가는 과학기술의 혁신과 정보 및 인력의 개발을 통하여 국민경제의 발전에 노력하여야 한다. 모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다. 모든 국민은 근로의 의무를 진다, 국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다.

임시회의 회기는 30일을 초과할 수 없다, 사회적 특수계급의 제도는 인정되지 아니하며. 법률이 정하는 주요방위산업체에 종사하는 근로자의 단체행동권은 법률이 정하는 바에 의하여 이를 제한하거나 인정하지 아니할 수 있다. 농지의 소작제도는 금지된다.

누구든지 법률에 의하지 아니하고는 체포·구속·압수·수색 또는 심문을 받지 아니하며. 주권의 제약에 관한 조약. 새로운 회계연도가 개시될 때까지 예산안이 의결되지 못한 때에는 정부는 국회에서 예산안이 의결될 때까지 다음의 목적을 위한 경비는 전년도 예산에 준하여 집행할 수 있다. 군사재판을 관할하기 위하여 특별법원으로서 군사법원을 둘 수 있다.
